#### GIMP ( 김프 )

----------

- 텍스처 팩킹 작업할 때 쓴다. 포토샵 대체, 무료
- 텍스처 두개를 같은 창에 띄우고 옆으로 이동시킨다.
- 이미지 -> 캔버스를 레이어에 맞춥니다. ( 남는 픽셀이 남지 않게 딱 붙혀서)
- 마우스 우클릭 -> 새 레이어 ( 한 화면에 두개의 레이어 )

- 이미지 -> 캔버스 크기에서 크기 확인 가능 (기본 4096, 2048 )
  - 모바일에서는 4096 텍스처를 지원할 수도 안할수도 있음 -> 다운 시켜야함 

- 캔버스 크기 말고 이미지 -> 이미지 비율 조정 2048
- 저장할 때는 Export를 해야한다. 그냥 저장하면 김프에서만 읽을 수 있는 파일로 저장됨 ( PNG로 )



### 3D ( Packing )

--------

##### packing : 컴퓨터가 관리하기 쉽게 오브젝트를 묶어주는 것

- 용량이 줄어듬  

- 오브젝트에 텍스처를 드래그하고  Editable Poly -> Unwrap UVW -> Open UV Editor -> 크기 조정해서 맞춰 줌 
- 한번에 하기 : 전체 선택 -> UVW Xform -> Mapping -> Tile을 이용해 비율 조정 또는 Offset을 통해 위치 조정
  - Make Unique를 통해 독립시켜 따로 작업할 수 있다. 

- Max에서 이미지 원래 크기로 보기 : view포트 왼쪽 상단 + 클릭 -> Viewport Configuration ->  Display Performance -> Maximun 조정 -> Antialiasing Quality 한 칸만 올림
  - Viewport Configuration 도움 될만한 팁 
    - Background -> Use File ( 이미지 보면서 작업할 때 ) 
    - Layout :  Viewport를 원하는 레이아웃으로
    - Statistics : Total + Selection & Show Statistics in Active View ( 추천 ) :  면이나 vertex 갯수를 나타내줌 

- Draw Call : cpu가 gpu에게 그려달라고 명령 1번을 뜻함 ( Mat + Mesh를 넘겨줌 )



#### Unity ( LightMap, probe, prefab )

------

##### Reflection Probe

- 원하는 영역에 잘 배치한 후 Bake 버튼을 누르됨.
- 반사재질이 높은 오브젝트에 대해 자연스로운 느낌을 만들어줌, 반사되는 이미지를 가지고 있다가 뿌려준다. 
- 전 영역을 전부 하는 것 보다 영역별로 나눠서 배치하는 것이 일반적이다.  

##### Light Probe

- 이동하는 물체의 라이트 맵핑을 실시간으로 계산할 수 없지만 Light Probe를 잘배치하면 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 
- 원하는 오브젝트를 감싸는 형태로 배치를 해야한다.
- 그룹에서 두 개 probe만 남기고 바닥과 꼭대기에 일자로 배치한다. 그 후 복붙하면서 배치하면 편함 
- 바깥과 분리하기 위해 얇게 경계를 나눠주는 것이 필요하다.

##### Prefab

- Empty Object에 그룹화 하고 Project란에 드래그 하면 그룹화 한채로 언제든지 불러서 쓸 수 있다.

##### Particle 

- 텍스처 파일을 이용해서 단순히 쿼드에 흘려보내는 것이 기본 세팅이다. 
- Particle => VFX ( 이펙트, 영화 ) 와 동급 





#### 다른 팁 

-------

- gamejob : 게임 관련 채용 사이트 