#### Particle ( 불꽃 만들기 )

------

- Start Lifetime : 한 입자가 발생하고 존재하는 시간, 초 단위 
- Start Speed : 초당 몇 m가냐?
- Emission
  -  Rate over Time : 초당 몇개의 입자를 만드냐? ( 생산량 조절 )
  - 한번에 터지는 것은 Burst를 이용한다. 
- Shape : 어떤 모양으로 날려보내는지 
- Color over Lifetime : 시간에 따른 색깔 변경 
  - 위의 조절은 투명도를 조절, 아래는 색깔 
  - start color는 원하는 색깔을 얻으려면 흰색으로 두는 것이 좋다. 
  - 에디터에서 모드 밑에 그래프의 길이는 시간을 나타낸다. 시간에 따라 색깔 변경 가능 

- Size over Lifetime : 시간에 따른 크기 변경 
  - start size 비율로 크기 조절  

- Material 생성 -> 파티클 적용 -> Shader / Standard Unit -> Rendering Mode / Additive 
- 연기는 반대로 색깔만 조절해서 자식 관계로
- 따라하다 너무 복잡 -> 걍 이펙트 가져다 쓰자... -> 색깔 바꾸고 사이즈, 속도, 입자량 정도 조절만!
- 위의 기능들을 많이 쓰면 쓸수록 파티클이 무거워짐, 실무에서는 추천 x



#### Post Processing Volume

-------

- 카메라에 효과를 적용 - Post Process Layer를 추가 
  - Layer : Post Processing 
- create -> postprocessing Volume : 반드시 카메라가 볼륨 안에 들어와있어야 한다. 
  - postprocessing volume의 Layer도 post processing으로 맞춰야한다. 
  - profile -> new 
  - 많이 쓰는 기능 
    - Ambient Occulusion : 환경관에 의한 노출을 좀 더 주느냐 안주느냐 , Mode, Intensity, Color를 주로 씀 
    - Bloom : 빛이 번지는 효과, Material에서 발광 효과 (Emission, 네온 사인 등) 을 줄 때 쓴다.  Intensity, Threshold ( 특정 영역의 색을 이분화 하는 것 ) 
    - color grading : 톤 보정 
    - Depth of Field : Focus Distance ( 초점 ), Aperture ( 조리개, 수치가 낮을 수록 크게 염 ), Focal Length( 시선을 집중할 때 많이 씀, 초점을 기준으로 앞 뒤로 얼마나 선명하게 볼것인가?, 크게 놓을 수록 선명해지는 범위가 줄어듬 ), 
    - 공포 게임 할 때 같이 쓰면 좋은 효과 
      - Grain : 노이즈 효과, 아날로그 효과를 주기 위해 
      - Vignetta  

#### Animation

--------

- Ctrl + Shift : 콜라이더를 따라 오브젝트를 움직일 수 있다. 
- 제어하는 것은 Animator로 Animation을 제어함 
- Window -> Animation -> Animation -> object 클릭 후 create -> 저장 : 기본 세팅 ( 컨트롤러, 애니메이션이 하나씩 생김.)
- v 누르고 마우스로 움직이면 버텍스에 붙는다. 
- animation 커브 검색 : animation easy in out gif 
- 커브 작업할 때 F누르면 확대해서 작업 할 수 있다. 